## 概要
任意の図形にアニメーション効果としてこのスクリプトを適応することで、その図形をリキッドグラス風の物体に変化させることが可能です。

---

## 仕組み
図形のアルファ値からマスクとして図形の形をとり、背景をそのまま描画します。マスクに一様カーネル(ボックスぼかしと同じ原理です)をかけることで、ベゼルを形成します。(ガウスぼかしを使わないのは、S字になって距離に比例しないためです)

距離から、ガラス断面の高さを円弧で計算し、疑似的に再現します。
距離をxとするとき、計算式は 1 - sqrt(1 - (1 - x)**2) です。
そして、距離場の勾配から曲がる向きを決定します。勾配は輪郭に対して常に垂直であるため、反転すれば外向きの法線として使えます。円ならば中心からの放射方向と一致し、円以外の形状ならばその点の面の向きとなります。
ずらした一から背景を拾うとき、RGBでずらす量を少しずつ変えることで色収差(縁付近の色ずれ)を作ることができます。

なお、勾配の大きさは減衰にも使用しています。形をつぶして上下のベゼルがぶつかると勾配が消えてしまうので、これを描けることで継ぎ目がなめらかになります。薄いガラスほど屈折しない現実の物理学とも一致していますね。

最後にフレームバッファに直接αブレンドし、通常の描画を止めます。こうすることでこのスクリプトが実現しています。やったね。

---

## 導入方法
AviUtl2のデータファイル(一般的にはProgramData/aviutl2に存在します)の、Scriptフォルダに`LiquidGlass.anm2`を入れてください。

---

## 使用方法
適応したい図形に、アニメーション効果としてLiquidGlassを追加します

---

## 各パラメータの意味
| 項目         | 最小 | 最大 | 初期値 | 移動単位 | 内部値           | 意味                                                                                     | 
| ------------ | ---- | ---- | ------ | -------- | ---------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | 
| ベゼル幅     | 0    | 100  | 70     | 0.01     | 値/1000 → 0.070 | 輪郭から内側へどこまでを「縁」とするか。画面の高さが1.0の単位なので、1080pで約76pxです。 | 
| 厚み         | 0    | 50   | 20     | 0.01     | 値/1000 → 0.020 | ガラスの厚み。屈折量の係数です。                                                         | 
| 歪み         | 0    | 500  | 350    | 0.01     | 値/1000 → 0.350 | 屈折の強さ。厚みと掛け算されます。                                                       | 
| 色収差       | 0    | 100  | 100    | 0.01     | 値/1000 → 0.100 | R と B のずらし量を G に対して どれだけ割合を変えるか。縁に色ずれが発生します。          | 
| ハイライト   | 0    | 200  | 0      | 0.01     | 値/1000 → 0.0   | 縁の傾斜が急な部分に加算する白の量。200 = 白を全量加算します。                           | 
| 距離場を確認 | -    | -    | オフ   | -        | -                | デバッグ表示です。ぼかされたマスクをそのまま画面に出します。                             | 

---

## 作者(もし何か不具合があればの問い合わせ先)
X: https://x.com/tettu0530
Discord: tettu0530